Key Performance Indicators

Auslastung zu versch. Tageszeiten
[Quelle LeaWorkspace/lworkspace.ibynb]

Die durchschnittliche Auslastung der Bikes pro Tageszeit ist eine sehr wichtige Leistungskennzahl. Hier erkennt der Flottenbetreiber sehr gut wann eine sehr hohe Anzahl an Fahrten stattfindet bzw. Fahrräder zur Verfügung stehen müssen.
Unsere Analyse hat ergeben, dass die summierte Anzahl Fahrten zwischen den einzelnen Tagen einer Woche nur wenig variiert (im Jahr zwischen den Wochentagen weniger als 1 Mio. Fahrte siehe ln 9). Zu unterschiedlichen Tageszeiten sieht dies aber anders aus. 
Wir haben für eine bessere Analyse einen Tag  wieder folgend unterteilt:
•	Morgen (von 6:00 bis 10:00 Uhr)
•	Vormittag (von 10:00 bis 12:00 Uhr)
•	Mittag (von 12:00 bis 14:00 Uhr)
•	Nachmittag (von 14:00 bis 17:00 Uhr)
•	Abend (von 17:00 bis 21:00 Uhr)
•	Nacht (von 21:00 bis 06:00 Uhr)
Die hervorstechenden Zeiten waren nun vor allem an Wochentagen der Morgen und Abend, bzw. auch schon ein Anstieg der Fahrten am Nachmittag ist zu beobachten.
Dies kann man mit typischen Zeiten für Arbeitswege bzw. der Rush Hour begründen. 
Im folgenden handelt es sich um Zahlen, die über das Jahr hinweg addiert wurden.
An Wochentagen werden in den Morgenstunden min. 125320 Fahrten betätigt während es an Tagen an Wochenenden weniger als die Hälte mit weniger als 46900 Fahrten sind (siehe ln[35]). In den Abendstunden sind in der Woche die niedrigsten Werte am Freitag mit 138344 Fahrten zu beobachten, da dort die Leute oft früher aufhören zu arbeiten. Trotzdem übersteigt dies hoch die Werte von Samstag und Sonntag mit weniger als 113000 Fahrten.
Am Wochenende verschieben sich die Fahrten eher in den Tag hinein und die Vormittags, Mittags und Nachmittagsstunden weisen eine größere Nutzung der Fahrräder aus. Dabei handelt es sich wahrscheinlich eher um Freizeitfahrten und die Leute starten generell am Wochenende später in den Tag. Hier finden in den Mittagsstunden am Wochenende min. 30000 Fahrten mehr statt als in der Woche.
Außerdem war in diesen Zeiten auch der Anteil von Customern verglichen mit Subscribern überdurchschnittlich groß.
Montags machen die Fahrten der Customer nur 4,3% der Gesamtfahrten aus, während an Sonntagen um jede Tageszeit min. 50% der Fahrten durch Customer getätigt werden. Zwar bringen Einzelfahrten mehr Geld ein als ein Abo, dafür stellt dieses aber einen sicheren erwirtschafteten Betrag für den Unternehmer da. 
Wie in vorhergehenden Beispielen gezeigt wurde, sind die Fahrten mit den Bikes sehr wetterabhängig. Somit können in einem kalten oder nassen Monat die Fahrten schnell einbrechen, während Subscriber aber weiter auch für eine regnerische Woche bezahlen. Im Juli finden mit 6735209 Fahrte z.B. ca. 5,6 mal so viele Fahrten wie im Januar mit nur 1206906 Fahrten statt. Also ist es wichtig diese Kunden zu sichern. Eine hohe Auslastung in diesen Stunden spricht für Planungssicherheit. 
Auch ohne Subscriber stellen diese Stunden die gewinnbringendsten Stunden dar. Somit wird in diesen ein hoher Umsatz, hohe Einnahmen, sowie Auslastung erzielt. In diesen Stunden wird auch ein hoher Anteil der Fahrräder benutzt und somit ist auch ein Großteil der Flotte abgedeckt. 
Alle Fahrten an einem Montag morgen addiert ergeben 1246212, während über das Jahr verteilt an einem Sonntag z.B. nur 233676 Fahrten stattfinden.Insgesamt existieren 5748 verschiedene Bikes (ln[40]). Während von diesen im Januar z.B. nur 3402 versch. Bikes genutzt werden, werden im Juli 5021 genutzt und somit ein Großteil, da einige auch für Wartungsarbeiten gerade nicht aktiv sein können. Es ist ein klarer Zusammenhang zwischen Jahreszeiten, Anzahl Fahrten und Anzahl genutzer Bikes erkennbar (ln[44]).
Aus den Daten kann man nun auch die besten Uhrzeiten für Reparaturen, Wartungsarbeiten oder Aufladungen der Fahrräder nutzen:
An Wochentage bieten sich der Vormittag und Mittag, sowie die Nacht an. Am Wochenende ist es am schlausten diese Arbeiten auf die Nacht und den Morgen zu beschränken, da dort auch mehr die Vormittage für Fahrten genutzt werde (siehe ln 20).


